好之前我们提到过
把主分支合到自己的功能分支上来
这样一个操作通常是为了跟进主分支
把主分支合到自己的分支上来
这个merge操作会产生额外的一个合并节点
这可能会导致分支图看起来有点乱
如果有
尤其是在多人合作的场景下
大家梦儿之来
孟儿之去
这个图会非常的凌乱
还有一种操作就是REBASE操作
它也可以实现让自己的功能分支
跟进主分支的效果
那么它是如何操作的呢
假如这是一个主分支M1M2M3M4
好
我们的功能分支在M1上就开始分叉了
我们的功能分支
比如说一开始叫第一个极品叫F1
然后第二个节点叫F2
第三个节点叫F3
我们想要合并到M4这个主分支上来
我们先标一下
这是我们的feature fit分支吧
它指向了F3
然后main分支指向了M4
当然这些箭头实际上都不是真正底层
那些commit节点的真实的指针指向的寓意
我们这里画的箭头指向的寓意
是事物发展的顺序
事物发展的方向的寓意
这里我还是需要再重新声明一下啊
我们让fit分支跟进主分支
通常操作就是这样创建一个merge节点
先合并到自己的分支上
比如说叫大M然后合并到自己分支上
没问题
之后再合并到主分支上
摆正了的话
应该是这个样子
我们先不看合并到主分支上的这个M1撇几点
我们就先看跟进主分支
这个跟进主分支
这个操作
很有可能就造成了多出来一个M的合并节点
那么对于REBASE来说
它是更简洁的
它是怎么操作的呢
它就相当于这样我们要跟进我们的fit分支
要跟进main分支
我们就直接这样把整个自己搬到上面来
让这个根基给他变了
这样直接嫁接把自己分支嫁接到他头顶上
这就直接完成了跟进他的操作
那有人说我这直接给他从自己搬到他顶上来
这不会有冲突吗
那确实是有可能会有冲突的
只不过他搬上来的过程中
他是不是说直接整个一坨就直接搬上来了
他是先把这个F1放到它头顶上
看看有没有冲突
有冲突就会在这一瞬间解决
让你解决一下
再把F2搬到他头顶上
再挪上来的过程中
看看又有没有分支
又有没有冲突
有冲突再解决一下
再把F3再搬上来
再看又有没有冲突
如果又有冲突
再解决一下
所以说这一个REBASE的操作
看似一下子就搬上来了
实际上你有可能是要解决三次冲突的
所以说如果你预期来说没有很大的冲突
你可以直接放心大胆的REBASE
如果你感觉可能会有很多冲突
那可能要比merge操作要解决更多次数的冲突
咳咳咳咳好
那刚才我说的这个班
他说法不严谨
他真的是斑吗
其实不是
它是一个拷贝的操作
假如说你可能会这样想
这是你的fit分支
fit分支指向了F3这个节点
那假如说又有人往你的F2节点上开出来
一个又开出来你分支的一个子分支
你的分支的子分支叫J1
他在这儿开出来一个分支
再开叫G2
甚至他在写G3
他这个分支叫G分支
目前在G3节点上
我们把fit分支REBASE到main上面来
那它是不是这个G分支
也就连带着就跑到上面来了
是不是它就省事了
还真不是那么一回事
它是怎么回事呢
我们这样来看
它不是真的就移动了这些节点
而是说把这些节点复制了一下
fit分支要搬
要REBASE变基到main分支上
他们首先会看一下最近公共祖先在哪里
它在这里
所以从这里开始算
这条路径上往上找
这就是F1F2F三需要挪到它上面来
它实际上不是挪
是复制
我们先把这个F1给它复制下来
放到这上面来
生长一下F2再复制一下
再生长一下
挪到它上面来
F3再挪到上面来
假设没有任何冲突
我们有冲突也都处理完了
这个时候把这个feet指针给它
直接指到这里来
这个时候你就会发现
F3这个节点没有任何指针指向它了
它在git graph图上面就看不到了
而这个F2和F1
他们这个路径是可以从这走到这个G分支上的
这个F2和F1是G分支
这条路径上的一小部分的
所以F2和F1这个节点依然是可以看到的
只是说F3它在图上隐掉了
而G分支根本就没有补眼
所以这就是这个变基最根本的原理
他不是说嫁接上去了
而是说把你而是说查找一下公共祖先
找到你的那些路径
把这些路径上的节点一个一个的拷贝一下
放到这个妹分制的头顶上
而你的同事在你分支上开出来的子分支
根本就不会被顺带着移动
他依然是会停留在原地的
所以刚才我们讨论了两种情况
如果你的分支是一个完美的单链条的情况
并且也没有任何人在你的分支上开出来新分支
那么你就放心大胆的REBASE
通过revise的方式来跟进主分支
是基本不会有什么问题的好
但是实际在GITHRAFT途中操作的时候
很多人就会发现踩到坑了
他居然发现我为什么有两段重复的历史
我是一下子就懵了
我们解释一下这个现象
假如这个图上我们切到这个gg gt这个节点上
这个分支的JJJJT名称有点太拗口了
我们给它改个名
改成叫fit这个名称
强行的给他推送一下
把远程分支的名称也改一下
把远程分支的这个JJJT给它删除掉
我们来模拟一下这个REBSE的情况
首先我们先新建一个文件叫A点
叫B点TXT
然后我们立刻创建一个提交
我们push一下
随手push
然后我们再在B点TXT文件里面写下第一行
我们现在直接写一个数字
一不立刻创建一个提交叫B1
然后提交了之后立刻push到远程仓库
在在B这个文件里写下第二行再提交
再推送到远程仓库
再写下第三行再提交
在推送到远程仓库
这样我们这个fit分支上就有了创建BB1
B2B3这四个节点
我们希望把我们的fit分支跟进主分支
以REBASE的方式跟进
主分支
就是把这个上面这四个节点
直接嫁接到main的头顶上
这样操作我们先站在自己的分支上
然后右键main分支
这里面有一个rebase current branch
On branch
就是变基当前的分支到某一个分支头顶上
意思就是把我们的fit分支
变基的这个根基给他变了
嫁接到main分支的头顶上
点咳点
Yes
Rebase
这里面这两个对勾我们基本用不上
这个时候我们应该看到的是
我们自己的分支出现在了main分支的头顶上
确实是出现了
但是为什么
这里面怎么还有一个BB1B二B三
怎么出现了重复的历史
这很多人一看到这立刻就慌了
我感觉我废了
我这个仓库废了
怎么出现了两段重复的历史
并且右边这里面出现了一个同步更改四下八上
这非常的奇怪
我们需要解释一下
这是为什么
这是因为我们刚才的这个图里面没有介绍
远程分支和本地分支同时存在的情况
我们做了一个REBASE
只是把本地分支的这个fit分支给REBASE
到它上面去了
但是远程分支依然还是存在的
所以实际上这个情况还是这样的
这里是一个本地的fit分支
然后这里是一个远程的fit分支
我们写origin杠fit
这两个分支都是指向了B4这个节点
它们看上去是重叠的
所以在显示上就看上去是一个分支的样子了
我们把fit分支放上去的时候
也就是直接复制了一下这个
然后嫁接到了main分支的头顶上
然后我们本地的这个fit分支指向了这个节点
但是远程的这个分支依然还是指向了这个节点
这就造成了我们的这个本地分支和远程分支的
这个指向它不一样了
接下来你千万不能点这个蓝色的按钮
点了
就会发生
让本地的分支和这个远程的这个B4分支
进行一个合并
就会变成这个样子了
这又又多出来了一个merge节点
这与REBASE操作简洁化
get it graph图的目的背道而驰了
这出现了两段重复的历史
就真的出现在历史上了
所以你需要做的是
把远程的这个分支指向这里来
这段路没有任何分支指向它了
没有任何分支标签指针指向这一段了
他们自己就灰掉了
就在kit craft图上看不到了
然后我们就只看到这一段了
好
那么如何让远程分支从B4
指向这个新的这个B4呢
实际上我们刚才这个操作不太
我们这里写的需要严谨一点
这个B4要变成B4撇
B3要变成BB3撇
B2要变成B2撇
F1要变成F1撇
说错了
这里是B4F3F2F1
为什么说这里名称要加个撇
因为这个F1撇和这个F1是哈
希值是完全不一样的
这个节点的哈
希值不仅仅取决于他当前的DF更改
还取决于它的位置以及commit的标题和commit时间
还有作者等等各种各样信息的一个加和的哈
希这里位置变了
它的哈希值就变了
好我们回到正题
如何把fit分支移到这里面来
我们现在需要做的是右键它push branch
这里我们勾选false with release
false with lease或者false
就是强制推送覆盖远程分支
我们一般通常来说选第二个会比较安全一点
第三个不如第二个更友好点
Yes
push诶
这样这些节点就隐藏掉了
在这个图里面看不到了
我们完成了fit分支的本地和远程
都嫁接到了main分支头顶上的操作
刚才REBASE之后push的时候
我们可以看到有三个选项
一个是push
一个是false
the first release push就是最正常的选项
但是由于刚才我们REBASE之后
这个分支和原来那个分支我们要进行覆盖它
它的根基都不一样了
已经完全不是一个分支了
所以普通的push是无法校验通过的
他不让你使用普通的push
所以只能使用false和false release
那么这两个有什么区别
如果你只是一个人
在这一个分支上
别人不会有你这个分支的参与
那么使用false强制推送是完全没有问题的
但是使用force rise release更安全保险一点
如果有其他人可能会在你的分支上做修改的话
他是怎么个保险法呢
比如说我们回到最开始回到这个情况诶
没有这四个节点
这些节点也都是没有被隐掉的
是显示出来的
假如说你在B4上
另一个人偷偷的在你的分支上进行了一个更改
叫B5
这个B5是别人提交的
但是你仍然在B4上
你不知道别人提交了一个B5
然后你就直接把自己的fit分支
然后REBASE到了这个命运分之上
就变成了这个样子
这个时候你false你推送force false with list的时候
它会先检查一下这个远程的fit分支
和现在这个fit分支指的一不一样
他一看B4跟B5不一样
那它就会阻止你推送到远程覆
覆盖到远程分支
就是为了防止哪一个大聪明
在你的分支上偷偷提交了一下
然后阻止了你覆盖它的提交
进而导致他这个辟谷可能被覆盖丢失了的情况
所以说一般情况下
REBASE的这个分支一般都是自己单人的
一个单功能的分支
真正到了多人在一个分支上开发的时候
往往某些人用了merge合并
就导致整个分支变成了一个复杂的
复杂的网状的图
而不是一个完美的单链条的图了
往往那个时候就不再用REBASE了
所以这个情况还是稍微比较少见的
当然也不妨排除有专门使用REBASE工作流的
一些公司好
这就是REBASE变基跟进主分支的一个情况
如果说我们要REBASE的那个分支
它本身已经和别的分支有互相
合来合去的情况了
比如说我们要把B分支REBASE到A分之上
A分支是主分支
那么它就会找B分支和A分支的一个
更早的祖先
它不是A4
而是A1
然后再这些分支中排除掉那些所有的合并节点
就只剩下B1B2和C1C2这四个分支
把这这四个节点放到这上面来
变成B1撇
B2撇
C1撇
C2撇嗯
然后这些M1M2就直接省略掉了
他把B1B2整个各一个重放的过程中
你要再重新解决一遍冲突
这很有可能有些冲突
和你当时解决的就不太一样了
万一你有些大聪明
他在解决冲突的时候
偷偷往某些地方又新加了一点新的代码
那你在这个合并的时候重放的时候
那这些东西就很有可能就漏掉了
所以说一般我们REBASE的时候
都尽量不去发现
这个分支已经不是完美的链式形状了
就那就不是REBASE了
就降级退回到merge的方式去跟进主分支了
所以说一旦你使用reverse
那么所有人就都得用REBASE
或者说你这个分支上的所有人就都要知道
REBESE这件事情
一旦有人在你的这个分支上merge了
那么很可能就不能再使用REBASE了
这个分支就再也不能用REBASE了
好这是一个可能需要注意的一点
我觉得
哦那么说了半天瑞贝斯
大家肯定会都会觉得他很复杂
你嫁接过去之后还要再抢强制推送
然后覆盖远程分支
在协作上就感觉有很多的沟通成本
在我使用半年下来
给我的感觉就是
它主要是为了在多人复杂的合作场景下
简化分支图
然后方便排查节点用的
假如这个时间
假如这个箭头是事物发展的提交方向
这个绿色的线就是一个主分支
红色的线是这里你新开出来的一个功能分支嗯
这个暗红色又是一个功能分支
也是你的分支
这个蓝色是别人的一个分支
这个紫色又是别人的一个分支
这四条分支互相不干扰
那么你可能在这提交一个节点
你又在这提交一个节点
这在git graph图上面
这一行就会是你的一个行
这一行又是你的一个行
这个蓝色的线它中间在这儿提交了好多节点
可能中间就刷屏了
最后这个蓝色的线合入到了主分支上
你在这个页面滚动的时候
会看到这么大一块地方都是蓝色的
这个git commit标题
它占据了很大一块视觉区域
你的这个亮红色分支你还在继续更新
这里面又有了一个提交
这里面这是这个提交的你写的标题
这又是一个提交你写的一个标题
当你回看你整个分支的时候
你就会发现这一个这一个底下又有一个
这中间它穿插了很多别人的一些提交的标题
对你造成了一个视觉上的干扰
因此你可以使用REBASE的方式
直接把你的大红色分支的根基给它
挪到最新的主分支上面来
这样的话你就可以避开这些其他别人的分支
在你当前视觉上的一个干扰了
并且减少你查看整个自己分支的历史的时候
这个鼠标滚轮就在一直的往下翻翻
好多东西提高了一个阅读上的效率
你时不时的用REBASE的方式来跟进一下主分支
会让你的查阅的滚动距离变得很小
这不只是查阅的滚动距离变得很小
这也能够让你的你的分支REBASE上去之后
这根线就不会压在下面了
它的整个分支图的横向的宽度
就能够极大效率的减少
因为这根线就不再压在这里了
它就没了
右边的这些图它就会渲染的时候
它就会有一个自动的算法往左边推一下
这边空出来位置了
你可能会看到一些很乱的那些git分支图
它老宽了
他这个像个高速公路一样
十几个轨道非常复杂
如果我们这个团队里面很多人都是单人分支
并且他们都自觉的使用REBASE的方式来跟进一下
主分支
就不会出现那种一个好长的这种好长很好宽
很复杂的这种get it graph图了
好
这就是我对分支合作上的一个
多人单分支场景的一个建议
大家可能知道有这样一个指令叫git
叫git pull
杠杠REBASE
这也是一个小小的REBASE场景
他这个是怎么回事
我们画一个简单的例子
它是两个人在同一个分支上进行开发的场景
就比如说红色的是你
蓝色的是另外一个人
这两个人在同一个分支上开发好
现在他们是同步的
红色的人
他的本地分支是在这蓝色的人
他的本地分支也指向这个节点
远程分支
远程主分支
远程分支也指向这个节点
这个时候红色的人本地做了一个提交
但是没推送到远程分支
他的这个本地分支推移到这里来
这个蓝色的人他也是本地做了一个提交
没有推送到远程分支
它的标签本地指针指到这里来
这个时候红色的人推送到了远程分支
这个黄色的远程分支的指针指到了这里来
这个时候蓝色想把自己的这个节点提交上去
推送到远程分支
这时候发现推不动了
因为远程分支指的不是这儿了
所以蓝色那边收到一个提示
说需要先拉一下再推上去好吧
那么蓝色就拉他拉的是他用什么指令拉的
他用直接用git po这个指令拉的
他没有写杠杠REBASE
这会造成一个什么结果
这个蓝色一拉它就废了
他不废了
他就自己又创建了一个合并节点
把远程分支和自己的这个分支移动到这里来了
这个红色也不知道这回事
他依然是在做一个提交本地的分支移到这里来
这个时候他想推送
把自己的这个分支推送到远程分支
结果发现远程分支不在这儿了
而是在蓝色这边了
他不能直接推送上去
得先拉一下再推上去
那么这个红色它也不如瑞贝斯
那它也拉一下那么好
这一拉就又产生了一个合并
又导致多了一个节点
好这样红色跟蓝色就这么拟合一下
我合一下合一下
本来是一个分支一根线的事
这两个人一合一去
把这个分支图搞得很难看
当然有人说觉得这就应该这样
这样能体现出来这个事物它根本原本的样子
合并序就能看得出来是谁的哪块儿解决了冲突
一下子哪块没有解决冲突
这就应该是这样
有人拒绝的
但实际上其实可以不用搞这么复杂的图
直接可以搞成一根链
解决冲突的时候
就在把自己嫁接到对方头顶上的时候来处理
咳咳咳
那个时候来处理冲突
具体是怎么回事
我们依然回到这个地方上来
上面就先清理掉好远程分支不动
红色本地提交一个节点
蓝色本地提交一个节点
这个时候红色再推送到远程
那么黄色指针指到这个红色这里
这个时候蓝色再推送到远程
发现不对了
得先拉一下
那么他就用刚才这个get it pull rebase这个指令
这么一拉
会造成一个什么样的结果
它就会把自己的蓝色的线嫁接到他头顶上
自己移动到这里来
这个黄色指针也移动到这里来
这个时候如果有冲突
会就地的解决冲突
那些解决冲突之后的代码
会融合到这个新的节点里面去
这样这个图就非常简洁了
就少了一个骨朵了
红色本地它没拉代码
它本地又直接写一个提交
红色本地分支移动到这里来
当它push推送到远程的时候
发现又不能push了
得先拉一下再push
因为这个呃远程分支是指在蓝色这里的
他拉的时候也用REBASE拉一下
这样他自己的这个分支就直接嫁接到对方的
远程分支的所指向节点的头顶上
如果有冲突
就就地的解决冲突
这个冲突的那些处理后的代码
也融合到了这个节点里面
这样你一下我一下
他就能够保证变成一条直线了
这就是多人在同一个分支上合作的时候
使用REBASE的场景
他在要求他要求我们在拉代码的时候
一定要用这个get it pull杠杠
REBASE这个参数
这个在GATEWAF图里面就没法直接操作了
因为它这里面是没有这个REBASE操作的
它这里面是没有REBASE那个参数的
这个就需要我们手打一下这个指令了
咱们这如果两个人配合的好
他们就能够把一个分支
搞成一条完美的链式形状
这个完美的链式形状
到时候再跟进主分支的时候
还可以再继续使用release的方式来跟进主分支
进而保证整体的hit graph图非常的清晰简洁了
所以这就需要两个人非常有默契的配合
好接下来我们介绍一个操作叫摘樱桃
Cherry peek
它就像摘樱桃一样
把一个链中的某一个小球给它摘下来
然后插到另一个分支上
具体什么意思
这有什么使用上的场景
比如说你在做一个功能
这做了一个提交
中间做了一个提交
你被要求要做另一个功能
但是你懒得换分支了
你就顺手直接在自己的这个分支上
做了另一个功能
单独做了一个提交
你又在你自己分支上
继续开发你自己分支的功能
准备合入到主分支的时候
你想单独把这个节点给它摘出来
合到主分支上
分支里的这些蓝色的圈的这些节点
先不要先把单独把这个黄圈的这个球给它
合到主分支上
那么你就可以单独
那么你就可以先切到主分支上
对这个节点进行cherry pick
这个节点就单独的放到了主分支上
具体操作我们来一个录屏
然我们切到主分支
我们开一个新的分支叫fit2
然后切到feat2上
我们新建一个文件叫F2
做一个提交叫create f2
再在F2里面写一个一
再提交一下叫2A的F2
这个时候我们突然又想搞点别的
比如说写一个叫F3点TXT
随便写点东西
提交一下叫create f3
这个时候我们再继续回到F2上
再继续在F2上面写一个222
再提交一下这个FH分钟
我们先不管
我们切回到
我们
现在希望把这个F3这个节点
单独的放到主分支上
那么我们可以切到主分支上
然后对这个F3.1下右键
这个F3上面没有任何直接的分支指向它
但是我们依然是可以把它单独的
摘到主分支上的
我们点这个cherry pick
他说are you sure
那么我们减yes cherry pec
我们一点cherry peek就会发现
直接把F3放在这里来了
那有人说你直接把F3的代码自己拷贝一下
然后自己在这个主分支上做一个提交
不就行了吗
那问题就关键在于
这个F3的提交很有可能是别人的一个提交
你这样直接通过cherry peek的方式给他摘过来
那么他的提交author依然能够保留对方的名字
这样在进行git blame的时候
可以可以避免自己背黑锅
并且这里面还分了author date和committer date
就是author date
说他真正去做代码提交的那个时候的一个时间
committer date其实就是咱们摘过来的那个时间
这里还分了两个作者
一个是author
就是真正的那个作者
以及我们给他提交摘过来的时候
是我们自己这里虽然看的都是我们一样的人
但实际上如果两个人不一样
这个author和author date就是原作者真实的那个信息
committer和committer date就是我们摘过来的时候
我们自己的信息哦
这个就是cherry pick
它在有些时候会起到作用
这个时候就有人说了
我这个feat2分支个F2
我想单独把这个F3给它去掉
把F把这剩下这三个节点给它保留下来
这样怎么办
有两个方法
一个是交互式变机REBASEGI
还有一个是依然是用cherry pick
你新建一个分支
然后把剩下的三个节点
一个一个cherry pick到那个新分支上
那就可以了
我们先演示一下
这个最简单无脑的这个cherry pick
三个节点的情况是如何操作的
比如说我们新建一个分支叫fit2撇
然后我们切到这个分支上咳
然后我们切到这个feat2分支上
fit2撇这个分支上
先把create f2cherry pick上面来
Yes
Cherry peg
然后再把A的F2cherry pig上来
Yes
Cherry pic
然后再把feat f2这个最新的这个F2
再cherry pik上来
Yes
这是pick
这时候这个F2撇上就这三个分支就有了
这个时候我们再删掉F2分支
Delete branch
他这时候问你是不是要强制删除
因为你这个分支还没有合入到主分支上
它是一个拎出来的一个线头
删掉之后
这个这几个节四个节点就看不到了
是的
我们要删掉它
这个时候我们删掉它之后
再rename branch
把这个二撇给他去掉
这样我们就相当于
把这个中间的一个节点给筛掉了
但是对于十几个节点的长链条来说
你这样操作就非常的麻烦了
它得一个一个的给它摘过去
那么这种情况就可以用交互式编辑好
我们稍等一下哦
我们再声明一下
我再介绍一下这个cherry pick在什么场景可以用
假如说有三个人在开发这个蓝色是一条分支
粉色是一条分支
红色是一条分支
这三个人这个蓝色他是个老大
他中间突然发现某一处代码有高危漏洞
需要及时修改一下
或者是说它某一处代码它的接口格式没写对
需要修改一下那个接口格式
那么它就会突然创建一个提交
修改了一下那个接口的代码的格式
他要求剩下两个人也要跟着改一下
对应的地方的代码
但是为了git blame能显示他的名字
这样防止别人和他的代码冲突
但是说别人不能直接把他的这个分支
合入到对方的分支
这个merge的方式合入对方分支
这样的话
他的这个分支的这些东西就污染了别人的分支
所以别人只能单独提交修改
他也得跟着改一下
小粉也得跟着改一下
对应的那个接口的地字段名
小红也得跟着改一下
但是如果他们自己提交自己修改
到时候还得合并一下
那到时候可能会有冲突
或者说没有冲突
但是最终显示的那个修改了接口部分的
那个代码的作者可能就不确定是谁了
可能谁晚提交就是谁了
这样的话在git blame的时候容易造成背锅和误解
那最好的方式就是
让他们两个人站在自己的分支上
然后cherry pick这个蓝色的小球
就是刚提交的这个节点
并且它们之间的分支也不会相互的串通和污染
所以这就是一个非常典型的
使用cherry pick的一个场景
他们cherry pick了之后
继续在自己的分支上
继续在进行提交和更改诶
然后继续提交更改
嗯好在介绍这种交互式电机之前
我们先搞一个这样的场景
但是这个场景可能不太熟悉
不太常用
但是也可以让我们复习一下电机的嫁接操作
比如说我们有这样一个
比如说
比如说我们就是有这样一个场景
A1
然后A2
然后A3
然后A4
我们想在A2和A3之间插入一个B1节点
怎么给
怎么把这个节点硬是给它塞进去啊
当然在这个软件里面
你直接可以点嫁接它
就哎直接就这样插进去了
怎么在git grah图里面给它插进去的
我们是这样
我们是这样的
先把当前的head的指针切到A2上
然后单独新建一个分支
长出来一个B1
然后再把这个分支嫁接到这个B1上哦
诶然后然后再把这个B1
这个指向这个B1节点的分支标签给它删掉
就OK了
具体我们操作一下咳
假如说我们现在是这个feat分支
我们想在B1和B2之间插一个节A节点
那我们先在这里create branch
这个分支名称就直接叫A哎
比如说我们把这个F3点TXT给它直接插进来
我们就可以直接右键它
然后cherry pick
Yes
shopping诶
那么我们看这是这根线
是我们原来的FEIT分支
我们多出来的这个A节点就是从这里分叉出来
长出来了
然后这个时候我们要把fit分支
嫁接到A分支的头顶上
我们就可以check out到fit分支上
然后对着A这个标签右键REBASE
Current branch on branch
然后点yes
Rebase
这个时候因为我们这个fit分支是有远程分支的
需要远程推送一下
覆盖一下
然后再push branch falls with list
Yes
push哎
这个时候我们再看我们这个fit这条链
中间这个F3
就是插中间这个A的这个F3就插进来了
然后我们再把这个delete branch
把A这个标签删掉
这样就实现了
在一个分支中间插入一个东西的功能
当然你说这个情况是比较理想的情况
不会出现没有整出来冲突的情况
如果是冲突了怎么办
就是在刚才REBASE的时候解决冲突
好接下来我们来看一下交
接下来我们来看一下交互式变基
如何去除掉一个分支链中的某一个
多余的commit的节点
比如说这个fit分支
我们都是在对B1点TXT这个文件进行操作
但是中间突然出了一个叛徒
这个F3突然新建了一下
本来我们也不需要这个commit节点了
我们如何给它剃掉呢
我们先切到我们这个fit分支上
然后我们找到我们要开始影响的这些范围的
最开始那个点上
比如说这里我们在添加REMD文件之后
才开始的B的所有操作
我们就右键这里不要右键分支啊
右键这里的空白地方
然后找到REBASE
Current branch on this commit
然后这里勾选第一个开启交互式电机
在一个新的终端里要把这个勾选上
然后点yes rebase
但是在这开始之前
我们需要先进行一个操作
我什么操作呢
我们需要输入在控制台里面输入一下这个指令
进行配置一下
只要你输入过一次这个指令以后
就再也不需要输入了
这个只需要配置一次的
也就是我们command j或者CTRLJ打开一下控制台
然后把这个指令一粘
然后E配置就好了
然后同时呢还要保证安装一下git length
这个插件
我们搜大写的get length
中间是大头风格是不加空格
就是这个紫色又是蓝色的这个球球的标签
紫色又蓝色的这个球球的这个东西
他虽然说是收费的一个插件
但是有些东西它也是能免费的
就在交互式电机的时候
我们可以用一下它
然后我们再进行刚才的操作
点一下rebelt cut return
然后点开在这里开始交互式编辑
在新的终端里
然后点yes reverse
这个它的终端就开始交互式电机了
本来正儿八经原汁原味的交互式变机
它是在终端里进行啊编辑和操作的
但是有了这个插件
我们就可以以直观的方式来看到
整个列填链条上的情况
并且以UI交互的方式来进行操作了
我们需要的是把这个fit这个节点给它去掉
我们就点这个下拉菜单
然后找到drop
这样的话哎我们就可以从中间把它去掉了
然后好了之后
我们点右下角有一个start rebase
让我们稍等一下
我们就可以看到哎我们B1B创建B
然后B1直接B2B3
中间跳过了create f3
那为什么这里又有一个create f3呢
因为这个分支是远程分支
我们还没有强制推送到远程
所以这里看到了原来残留的东西
我们这样push branch
然后false rese release就可以了啊
这里我就先不push了
为了好撤回好
这就是如何在一个长链里面
单独的剔除某些个别的commit的标题的操作场景
它主要是在什么场景下合适呢
比如说就是你的一个节点
链条里面有几个脏的commit
并且它这个脏的commit节点不和别的节点冲突
本身它的具体是怎么脏的
它是你可能你不小心
把某些密钥文件给写进来了
然后你就可以通过这种方式来给他踢掉嗯
至于刚才下拉菜单里面
看到了好多其他的一些操作
这些操作嗯大家可以去自己探索一下
这里就暂时不演示了
咳咳咳
还有一种情况就是说我们可能因为搞一些C啊
什么东西
需要在一个分支上频繁的进行提交和测试
这样就会导致一个分支特别长
就比如说这样我们搞出来好长一条链
这中间都是一些非常小的提交
并且又是一些测试性的同质化的提交
我们想把这些提交整个给它压成一个节点
整个给它压成一个以增强
以防止说别人说自己在GATEGRAPH上面刷屏了
导致他们排查滑动
这些界面滑动起来很费劲
怎么做到呢
我们可以这样
现在我们的head指针是指的这里的
我们就数一下
我们这里有多少个节点
这一共是3456789十十一十一个节点
咳咳然后我们输入一个指令
直接就能把这11个节点压成一个
压到工作区
变成未提交的更改
然后重新提交一个commit就可以了
具体我们来演示一下
这里为了方便我们就不真正的做11个提交了
我们整四个提交
把这四个提交压成一个就好了
好我们直接打开控制台
这个有一种方法是直接用软重置压缩
什么意思呢
这个必须得用键盘了
这是四个
我们输入一个指令
Git reset
然后杠杠soft
这就是软重置
如果你写了一个hard
那就是硬重置了
硬重置会丢失这四个节点的
软重置
不会丢失这四个节点的具体的修改范围
但是会把这四个节点丢掉
输入一个head的波浪号四
这样我们一回车就把这四个提交
直接压到了工作区里面
现在变成了未提交的更改
这一个灰色的节点
我们再重新起一个标题叫fit b
刚才为什么突然看不到远程节点了
因为我们这里只显示了fit
没有显示show off
这个收all了之后
显示所有分支之后就可以看到啊
这个橘色的分支是远程分支
是四个节点
我们本地分支已经被压缩成一个节点了
这个时候我们就需要也是强推覆盖一下
push branch点
这个false with release
然后再强制推送给他覆盖好
那么这是软重制合并的一个压缩方法
它的局限性在于它只能去合并这三个
这四个
这五个它只能去合并最近的几个数量的提交
也就是从后往前去压缩
你没办法去压缩中间这三个的一个提交
那么想要压缩中间这三个提交压缩成一个
那么还是需要交互式编辑REBASE杠I那个命令了
我们接着再演示一下
我们先删掉我们本地的这个fit分支
我们不能直接切过去
我们先要切到一个第三者分支上
然后删掉这个fit分支
然后强制删除
然后再切到远程的这个fit分支上
然后它会提示说我们没有对应的本地分支
它就会自动帮我们创建一个本地分支
然后和远程的那个fit分支重叠上
我们可以看到这个fit分支分成两块了
就表示重叠上了
好我们的目的是什么
呃
我们希望B1点TXT里
B1和B2这三个节点压缩成一个节点
但是保留B3节点
我们依然是在这个read me这个点节点
这里点rebis current branch
开始交互式编辑点
开始这个时候
因为最下面的这个fit b点TXT
它是底座
我们展开来发现只有四个选项
但是在上面这个它就多了
它多的是什么
它多的是scrap和drop
我们可以到这里面没有scrap和DP
而这里面却有scrap和drop
这是六个
这是四个
这是为什么
因为最底下的这个根层的这个节点
它是一个根基地基
它是不能被压缩和丢弃的
你的整个根基都丢了
那你整个彻底废了
他这个scratch是什么意思
scratch是向下压缩
你的这个B1的这个更改
就直接压到这个B点TXT里面去了
drop的话就是直接丢弃掉这个节点
剔除掉上一个例子里面我们演示过了
但是剔除的是一个毫不相关的文件
这样不会造成冲突
所以我们这里选择scratch
我们这里也选择scratch
这样的话
B点TXT和B1和B2
就都压缩成一个节点了
压缩在哪里
是这个黄色的这个节点标题依然是fit点TXT
这样的话我们点start rebase
它会提示说让我们重新编辑一下标题
这个标题太长了
因为我们把那三个commit压成一个commit
所以需要重新编辑一下标题
这里右边它自动弹出来了一个编辑框
我们可以看到
他把这三个标题都放在同一个编辑区域里面了
我们就直接可以有机会把它改成fit b
别的这些东西都删掉
直接点提交信息
这个时候我们在显示所有分支
就可以看到
我们的这个fit分支就只有两个节点了
一个是fit b
一个是B3
我们对比这个远程的fit分支
可以看到B1BBBB2
这三个节点是对应着的
我们展开这个B就可以看到创建写第一个再写
第二个也就直接压缩在了这一个提交里
这是完全没有问题的
啊这就是这一期的视频
希望对你的web coding工作方式有所帮助
好感谢您的观看
另外我在这个视频教程中
使用到的画图软件是project graph
他是我和另外两个小伙伴进行设
计和开发的一个软件
如果你对这个软件也感兴趣
可以看一看我的首页的顶置的那个视频
好感谢您的观看